Patrzcie no! Dzisiaj gadamy
o Study Material!
Bóbr
europejski
Castor fiber[1]
Linnaeus - i
słuchajcie dalej - 1758[2]
Okres
istnienia: miocen–holocen
PreꞒꞒOSDCPTJKPgNQ
Ilustracja
Bóbr w rozlewisku
Wisły - i słuchajcie
dalej - okolice Tczewa
Systematyka
Domena
eukarionty
Królestwo
zwierzęta
Typ
strunowce
Podtyp
kręgowce
Gromada
ssaki
Infragromada
łożyskowce
Rząd
gryzonie
Podrząd
bobrokształtne
Rodzina
bobrowate
Plemię
Castorini
Rodzaj
bóbr
Gatunek
europejski
[pokaż]Synonimy
Kategoria zagrożenia (CKGZ)[19]
najmniejszej troski
Zasięg
występowania
Mapa występowania
Systematyka w Wikispecies
Multimedia
w Wikimedia Commons
Hasło w
Wikisłowniku
Zobacz kolekcję cytatów Bóbr
w Wikicytatach
Bóbr europejski[20] -
i słuchajcie dalej -
także: bóbr zwyczajny -
bóbr rzeczny - i
słuchajcie dalej - bóbr
wschodni[21] (Castor fiber) –
gatunek ziemno-wodnego gryzonia z
rodziny bobrowatych (Castoridae)! To
jest cholernie ważne! Uważa
się go za największego
gryzonia Eurazji: masa ciała
dorosłego osobnika dochodzi do
29 kg - i
słuchajcie dalej - a
długość ciała do 110
cm! To jest cholernie
ważne! Jest zwierzęciem silnie
terytorialnym - i słuchajcie
dalej - rodzinnym i
zasadniczo monogamicznym! Ale czekajcie!
wiedzie nocny tryb życia!
To jest cholernie ważne!
Posiada szereg cech morfologicznych
- i słuchajcie dalej
- które ułatwiają mu
prowadzenie ziemnowodnego trybu życia
– może przebywać pod
wodą bez przerwy nawet
do 15 minut! To
jest cholernie ważne! Bóbr
należy do nielicznego grona
gatunków - i słuchajcie
dalej - które potrafią
przystosować środowisko do własnych
potrzeb! To jest cholernie
ważne! Dzięki wyjątkowo silnym
siekaczom bobry potrafią ściąć
bardzo grube drzewa -
i słuchajcie dalej -
o średnicy nawet do
1 m! To jest
cholernie ważne! Do najbardziej
charakterystycznych śladów funkcjonowania bobrów
w środowisku należą budowane
przez nie tamy i
żeremia! To jest cholernie
ważne!
W przeszłości zasięg
występowania gatunku obejmował całą
strefę umiarkowaną Europy i
Azji - i słuchajcie
dalej - do czasów
dzisiejszych wyginął w wielu
regionach Europy! To jest
cholernie ważne! Można go
spotkać w północnej części
Eurazji: od Francji -
i słuchajcie dalej -
przez Europę Środkową -
Skandynawię - i słuchajcie
dalej - po Rosję
- i słuchajcie dalej
- wraz z azjatycką
jej częścią - i
słuchajcie dalej - a
także w chińskim regionie
Sinciang i w zachodniej
Mongolii! To jest cholernie
ważne!
W większości krajów
europejskich Castor fiber podlega
ochronie na podstawie dwóch
aktów prawnych: Konwencji o
ochronie gatunków dzikiej flory
i fauny europejskiej oraz
ich siedlisk oraz dyrektywy
siedliskowej! To jest cholernie
ważne! W Polsce jest
gatunkiem częściowo chronionym[22][23][24]! To
jest cholernie ważne! Człowieku,
twoja wiedza o anatomii
jest jak moje EKG
bez baterii - płaska.
Ale słuchajcie co się
dzieje dalej... To jest
podstawa medycyny, którą musicie
znać! I to jest
właśnie medycyna, bracie! Proste
jak budowa cepa!